쇼핑몰 메인페이지에는 많은 것들이 들어갈 수 있습니다.

현재 진행하고 있는 이벤트를 게시할 수도 있고,

사이트의 대문로고를 삽입할 수도 있어야합니다.

이런 기능들은 XE3의 위젯기능을 이용해서 처리합니다.

쇼핑몰 메인페이지도 위젯을 배치하여 쇼핑몰 메인페이지를 처리하고 있습니다.

가장 쉬운 방법은 직접 쇼핑 메인페이지로 가는 것입니다.

쇼핑몰 메인페이지는 위젯페이지를 상속받고 있기 때문에 관리자화면에서 접속하게 되면 페이지 하단에 편집하기라는 버튼이 보일 것 입니다.

`쇼핑몰 메인페이지 하단 -> 편집하기`

# 위젯편집 페이지

버튼을 누르면 해당 페이지의 위젯을 편집할 수 있는 XE위젯박스 팝업이 나타납니다.

처음 쇼핑몰을 설치하게 되면

* 메인 슬라이더 배너 위젯  
* Label  
* MD 추천 상품  
* Event  
* 추천상품목록

이 순서대로 보일 것입니다.

필요에 따라 이 위젯을 삭제할 수도, 드래그를 통해 순서를 새롭게 배치할 수도 있습니다.

## 메인 슬라이더 배너 위젯와 MD 추천 상품 위젯

메인 슬라이더 배너 위젯은 이 사이트에 대문과 같은 역할을 합니다. 가장 크고, 멋진 이미지와 문구를 삽입할 수 있습니다.

메인 슬라이더 배너 위젯은 MD추천상품과 함께 배너플러그인을 통해 구현되고 있습니다.

그렇기 때문에 여기서 위젯관리를 하기 전에 잠깐 배너 관리에 대해 알아볼 필요가 있습니다.

### 배너관리

배너 관리는 배너 위젯들과 같은 문구와 이미지가 들어간 배너위젯들의 내용을 편집할 수 있는 페이지 입니다.

자세한 플러그인 설명은 https://github.com/xpressengine/plugin-banner 를 참고합니다.

우리가 해줄 일은 배너에 들어갈 이미지와 텍스트를 정리하는 것 뿐입니다.

'관리자페이지 -> 쇼핑몰 관리 -> 환경설정 -> 배너정보'

로 이동하면 배너 위젯을 관리할 수 있는 페이지가 나타납니다. 수정하고자 하는 배너를 편집하거나, 새 배너를 생성합니다.

그러면 배너 설정페이지 팝업창이 나타납니다. 

적절하게 알아볼 수 있도록 배너정보를 설정해주고

아이템추가를 눌러봅니다.

* 아이템을 추가하여 여러개의 사진을 추가하고 텍스트를 입력할 수 있습니다.

* 타이머를 조절해 자동으로 배너가 다음 이미지로 넘어가도록 할 수 있습니다.

* 링크를 사용해 배너를 클릭할 때 이동할 수 있는 링크를 넣어줄 수 있습니다.

저장하고 빠져나와 다시 쇼핑몰 메인페이지의 위젯박스로 갑니다. (편집하기 버튼)

## 배너 위젯에 배너 적용

다시 우리의 위젯으로 돌아와 배너 선택으로 갑니다.

선택바에는 아까 우리가 만들어준 배너가 있을 겁니다. 해당 배너를 선택하고 메인 사이트에 저장이 잘되었는지 확인합니다.

MD추천상품 위젯도 스킨이 MainSlider가 아닌 것 빼고는 정상적으로 똑같이 작동할 것입니다.

## 라벨 위젯

라벨 위젯에서는 우리가 특정한 상품만 설정하여 상품을 보여줄 수 있습니다.

위젯 편집창에서 제한하고자 하는 라벨, 상품 번호, 상품카테고리를 이용해 노출하고자 하는 항목을 설정하고 나면

전체 TOP3 상품과 각 카테고리에 등록되어있는 라벨이 적용된 상품들만 보여지게 됩니다. 신상품과 같은 라벨이 붙은 상품을 보여줄때에 유용합니다.

## 이벤트 위젯

이벤트 위젯은 특정한 상품 몇가지만을 콕 찝어 보여주고 싶을 때 사용합니다.

현재는 정해진 위치에 상품번호를 등록하여 보여지도록 관리할 수 있습니다.

> 추후 기능이 다듬어질 계획입니다.

## 상품목록 위젯

상품목록 위젯은 현재 쇼핑몰에 등록되어있는 상품들 8개를 가지런히 정렬해서 보여줍니다.

## 마음대로 꾸미기

위의 위젯 외에도

관리자가 원하는 여러가지 기능을 가진 위젯을 추가하여 페이지를 꾸밀 수 있습니다.

row와 col을 이용한 레이아웃 처리를 이용해 더욱 더 정교한 레이아웃 처리를 할 수 있습니다.