쇼핑몰에서 판매하는 상품에는 여러가지 관리해야할 항목이 있습니다.

또한 이러한 상품들은 여러가지 옵션을 가지고 있습니다.

예를 들면 판매하는 니트상품 하나는 여러가지 사이즈(L, M, S)와 여러 색깔 (Black, Blue, Green)을 가지고 있습니다.

XeroCommerce는 판매하고자 하는 상품과 상품의 옵션을 분리하면서 동시에 함께 관리할 수 있도록 구성하고 있습니다.

기본적으로 판매하고자 하는 상품은 기본 옵션하나를 가지고 있습니다.

여기서는 옵션들이 공유하는 하나의 상품에 대해서 알아볼 것입니다.

옵션들에 대한 관리는 [상품옵션 등록 / 수정 / 삭제](#)를 참고하세요.

> 모든 상품은 입점몰이 관리하도록 등록됩니다. 관리자가 관리하는 입점몰이 하나라면 다른 창이 뜨지않고 자동으로 그 입점몰에 상품이 등록됩니다.
관리자가 관리하는 입점몰이 두개 이상인 경우 상품등록창에서 입점몰을 선택하는 창이 나타나게 될 것입니다.

# 상품 항목

`관리자페이지 -> 쇼핑몰 관리 -> 상품 관리 -> 상품등록`

으로 가면 새롭게 상품을 등록할 수 있습니다.

기본적으로 상품에 대한 메뉴는

* 상품정보
* 가격정보
* 배송정보
* 재고정보
* 추가정보

가 준비되어 있습니다.

## 상품정보

상품을 나타내는 기본적인 정보들을 입력합니다.

[라벨과 뱃지](https://github.com/akasima/xero_commerce/wiki/%EB%9D%BC%EB%B2%A8%EA%B3%BC-%EB%B1%83%EC%A7%80), [카테고리](https://github.com/akasima/xero_commerce/wiki/%EC%83%81%ED%92%88%EC%A7%84%EC%97%B4-%EA%B4%80%EB%A6%AC)는 링크를 통하여 자세한 내용을 확인합니다. 

## 가격정보

판매할 상품의 가격정보를 입력합니다. 
> 정상가격은 판매가격과의 할인차를 나타내기 위한 것으로 실제 판매되는 가격이 아닙니다. 잘 구분하도록 합니다.

## 배송정보

상품의 배송을 담당할 배송사를 선택합니다.

## 재고정보

현재 준비되어있는 상품의 재고수량을 입력합니다.

* 초기재고수량은 실제로 상품을 배송처리 했을 때에 해당 구매수량만큼 자동으로 줄어듭니다.

* 추가로 품절알림 갯수도 설정할 수 있어 메일설정이 제대로 되어있다면 관리자에게 메일이 갑니다.

* 최소수량과 최대수량은 고객이 구매가능한 갯수를 제한하도록 설정합니다.

* 아직은 제공하고 있지 않지만 세금 및 매출관련 계산을 위해 세금부과유형을 정의하고 있습니다. 가능한 맞추어 작성합니다.

## 기타정보

상품에 대한 대부분의 설명을 포함합니다.

* 상품 정보는 상품 상세화면 상단에 테이블로 상품이 가지고 있는 요약된 판매정보를 제공합니다. (보통 원산지나 제품의 일련번호등을 기입합니다.)

필요하지 않거나 상품소개 이미지에 포함된 경우 내용을 지우고 작성하지 않아도 좋습니다.

* 상품이미지는 메인이미지를 포함 최대 10개까지 업로드 가능합니다.

* 상품을 설명하는 상품 소개를 에디터에 작성합니다.

* 고객이 상품을 검색하기 쉽도록 태그를 등록할 수 있습니다.

## 진열

상품을 진열할 때에도 여러 방법이 있습니다.

진열대에 올려놓지만 품절이라는 푯말을 걸어놓기도 하고, 아예 진열대에서 빼는 경우도 있습니다.

저장 버튼 옆의 출력과 거래여부를 통해 이를 관리할 수 있습니다.

출력 - 출력/숨김을 통해 아예 페이지에서 노출시키지 않습니다.

거래여부 - 출력이 되더라도 판매중이 아니라면 판매할 수 없고 거래상태만 출력시킵니다.
