# 필수 설정

XeroCommerce는 설치시에 관리자가 참고할 수 있도록 대부분의 기능들을 샘플로 미리 등록해줍니다.

여기서는 관리자가 사이트를 동작하게 하기위해 최소한으로 필요한 설정들을 다뤄보겠습니다.

## 쇼핑몰 관리 -> 환결설정 -> 쇼핑몰 정보 등록

쇼핑몰 정보 등록 메뉴에는 쇼핑몰을 관리하기 위해 필요한 정보들을 등록합니다.

쇼핑몰 정보 등록에서 등록한 내용의 대부분은 쇼핑몰 사이트 내에서 사이트 하단 Footer에 적용되어 나타납니다.

또한 smtp가 적용되어있는 서버의 경우, 회사명에 등록한 이름을 토대로 고객에게 메일이 전송됩니다.

* 회사명 - 쇼핑몰을 운영하는 회사의 이름.
* 사업자번호 - 쇼핑몰을 운영하는 회사의 사업자번호. 페이지 하단에서 사업자정보조회에 사용됩니다.
* 대표자명 - 쇼핑몰을 운영하려는 회사의 대표자명.
* 통신판매업 신고번호 - 통신판매업 신고번호.
* 부가통신 사업자번호 - 부가통신 사업자번호.
* 전화 - 홈페이지 대표 전화번호
* 팩스 - 홈페이지 대표 팩스번호
* 정보 관리 책임자 - 정보 관리 책임자명.
* 우편번호 - 회사 우편번호
* 주소 - 회사 주소
* 이메일 - 회사 대표이메일. 페이지 하단에서 클릭하면 해당 주소로 메일이 전송되도록 기능이 열립니다.


## 쇼핑몰 관리 -> 환경설정 -> 입점몰 정보 -> 기본입점몰(basic_shop) 수정

XeroCommmerce는 사이트 내에서 여러 다른 소규모 업체가 등록할 수 있는 오픈마켓의 형식을 지원하고 있습니다.

기본적으로 하나의 쇼핑몰만 운영해도 설치할 때에 기본으로 입점몰 하나가 생성됩니다.

자세한 내용은 [입점몰 관리하기](https://github.com/akasima/xero_commerce/wiki/%EC%9E%85%EC%A0%90%EB%AA%B0-%EC%B6%94%EA%B0%80%ED%95%98%EA%B8%B0)에서 확인하세요.

기본적인 배송, 교환, 환불정책을 알맞게 수정해주고 관리자아이디를 더욱 더 추가할 수 있습니다.

## 결제관리

고객이 구매하고자 하는 상품을 장바구니에 담아 주문하면

결제정보를 pg사(결제대행사)를 통해 전달하고 받아야 합니다.

이를 위해 쇼핑몰 관리자는 미리 pg사를 통해 결제키를 받아야합니다.

현재 (2018.12 개발 버전) XeroCommerce는 LG XPay와 이니시스 pg사를 통해 결제기능을 구현하고 있습니다.

각 key를 받는 법은

* LG Xpay - http://ecredit.uplus.co.kr/

* 이니시스 - https://www.inicis.com/

를 참고해주세요.

> 추가로, XeroCommerce는 테스트 결제기능을 지원합니다.
그렇게 하면 테스트 버튼이 on되어있을 경우에 자동으로 테스트아이디로 바꾸어 결제를 진행합니다.
그러므로 테스트결제를 원한다면 각 페이지에 테스트용 아이디가 아닌 사용아이디를 기입하고 테스트를 on하여 사용합니다.

# 준 필수 설정

필수 설정만 해도 쇼핑몰은 우리가 원하는대로 동작합니다.

하지만 우리는 우리의 사이트를 만들기 위해 몇가지 추가로 설정해야합니다.

여기있는 설정은 건드리지않더라도 알아서 주어진 예제로 활용가능하지만 우리의 사이트로 만들기 위해 필요한 설정들을 다뤄보겠습니다.

## 사이트맵 (상품 진열 페이지)

xe3는 관리자메뉴의 사이트맵을 통해 홈페이지내의 각 링크를 관리합니다.

XeroCommerce는 XeroCommerce모듈을 통해 판매할 카테고리의 상품들을 진열할 수 있도록 돕습니다.

상품진열에 대한 내용은 [카테고리 페이지 (상품진열)](https://github.com/akasima/xero_commerce/wiki/%EC%B9%B4%ED%85%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC-%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80-(%EC%83%81%ED%92%88%EC%A7%84%EC%97%B4)) 을 참고합니다.

XeroCommerce는 설치할 때에 카테고리 3개와 카테고리 페이지 3개를 미리 인스톨하여 제공합니다. 이를 적절히 수정해서 원하는 상품 진열 페이지를 만들어주세요.


## 쇼핑몰 관리 -> 환경설정 -> 테마설정 (메뉴바 관리)

XeroCommerce는 사이트에서 두가지 메뉴바를 제공합니다.

최상단의 기존의 xe3 사이트를 보여주는 MainMenu와, 상품카테고리만을 보여주는 XeroCommerce메뉴입니다.

해당 설정은 테마설정에서 관리할 수있습니다. 

쇼핑몰 -> 환경설정 -> 테마설정 으로 이동한 후에 xerocommerce테마를 선택해주세요.

XeroCommerce테마에는 두가지 설정파일이 있습니다. 메인페이지 테마설정과 기본페이지 테마설정입니다.

메인페이지 테마는 단 한군데 쇼핑몰의 메인 화면에서만 사용되는 테마입니다.

나머지는 모두 기본페이지 테마입니다.

메뉴바를 관리하기 위해서는 두가지를 다 바꾸어주어야합니다.

나머지 쇼핑몰을 관리하기 위해 필요한 설정은 [쇼핑몰 관리하기](#)를 확인해주세요.

가장 아래의 메인메뉴에는 사용하고자 하는 홈페이지의 최상단 메뉴, 또는 원하는 메뉴를 선택하고

상품메뉴에는 XeroCommerce에서 사용할 XeroCommerce메뉴를 넣습니다.

두 가지 테마설정을 변경해주고 나면 쇼핑몰페이지에서 메뉴가 다 나타나고 있는 것을 확인할 수 있습니다.

위의 사이트맵 관리를 활용하여 메뉴에 나타날 페이지를 더 추가할 수 있습니다.